### 📃 ზოგადი აღწერა

#### ამ აპლიკაციის საშუალებით თქვენ შეგიძლიათ გაეცნოთ მსოფლიოს ნებისიერი ქვეყნის ეკონომიკურ მონაცემებს და შეადაროთ ეს მონაცემები სხვა ქვეყნების მონაცემებს. აქ შეხვდებით GDP(Gross Domestic Product) გადანაწილებას Top 10 ქვეყანაში და შეძლებთ ნახოთ საქართველოსა და მისი მეზობლების ეკონომიკურ მდგომარეობას. აპლიკაცია მოიცავს ორ გვერდს: dashboard და analytics.

##### *მონაცემები აღებულია მსოფლიო ბანკის ბაზებიდან.*

## 🌍 Dashboard

გვერდი გვიჩვენებს სტატისტიკურ მონაცემებს ქვეყნების GDP შესახებ სხვადახვა მეთოდებით: pie chart, line graph, table

🟣 **Pie Chart**
- თქვენ შეგიძლიათ დაათვალიეროთ მსოფლიოს ეკონომიკურად ყველაზე ძლიერი 10 ქვეყნის მონაცემები.
- ნახოთ თუ როგორ არის გდპ გადანაწილებული ამ 10 ქვეყანაში და დანარჩენ მსოფლიოში.
  -აქვე შეგიძლიათ ნახოთ მონაცემები დოლარებში რიცხობრივად

📈 **Line Graph**
- აქ თქვენ შეგიძლიათ ნახოთ სხვადასხვა ქვეყნის GDP მონაცემები 1980 წლიდან 2020 წლის ჩათვლით.
- თქვენ შეგიძლიათ აირჩიოთ სასურველი ქვეყანა დროფდაუნით და შემდეგ დააჭიროთ "Show Data" ღილაკს რათა გამოჩნდეს ახალი გრაფი.

📊 **Table**
- ცხრილში თქვენ შეგიძლიათ ნახოთ მსოფლიოს ყველა ქვეყნიდ მონაცემები 2020 წლის მიხედვით.

## 🌍 Analytics

ამ გვერდზე გადასვლისას თქვენ შეგიძლიათ ნახოთ სხვადასხვა ქვეყნების GDP დინამიკა თქვენივე სასურველ წლებში.

- წლების გასაფილტრად საკმარისია შეიყვანოთ საწყისი და საბოლოო წლები და დააჭიროთ "Filter Years" ღილაკს.
- გრაფიკზე ნებისმიერი ქვეყნის დასამატებლად მთავარია დროფდაუნშ აირჩიოთ ის და დააწვეთ "Add Country" ღილაკს.
- ქვეყნის წასაჭლელად გრაფიკიდან, ჯერ უნდა აირჩიოთ ეს ქვეყანა დროფდაუნში და შემდეგ დააწვეთ "Remove Country".
- გრაფიკის სრულიად გასასუფთავებლად დააჭირეთ ღილაკს "Clear All"
- ქვეყნების ლიმიტი რაც შეიძლება გრაფიკზე გამოჩნდეს არის 10

### 🛠️ გამოყენებული ტექნოლოგიები
- Angular
- Apache ECharts (გრაფებისთვის)
- API მონაცემებისთვის https://api.worldbank.org/

### How to build Project?

ჩაწერეთ ტერმინალში შემდეგი ბრძანებები:
1. git clone https://github.com/Irakli1109/Optio.git
2. npm install (თუ NPM არ გაქვთ, ჯერ დააინსტალირეთ ის)
3. ng serve
4. გადადით ბრაუზერში მისამართზე: http://localhost:4200/
